CICLO FORMATIVO DE GRADO SUPERIOR -
TÉCNICO EN ADMINISTRACIÓN SISTEMAS INFORMÁTICOS EN REDES
Implantación de Aplicaciones Web
Desarrollo de Aplicaciones Web. Planificación.
Durante este curso, el objetivo del módulo es aprender a desarrollar,
desplegar y mantener aplicaciones web, adaptándolas a las necesidades del
entorno productivo de las empresas. Para ello, el primer paso es entender el
proceso de planificacion y llevarlo a la practica en proyectos de pequeño
alcance.
Parte 1. Elección de la temática. (2 pts)
Todo proyecto empieza por determinar un nicho de negocio, bien sea a
través de un producto o servicio nuevo, bien sea a través de ofrecer mejoras
o características diferenciadoras de la competencia. Para ello, determina cual
es tu idea de negocio, especificando los siguiente:
-
-
-
-
Nombre de la marca
Nombre del dominio de la marca (investiga si ya esta reclamado)
Determinar la imagen institucional (gama de colores y logo)
Modelo de negocio (como piensas ganar dinero, facilitar el negocio)Parte 2. Definición de requisitos. (4 pts)
Una vez tenemos la idea general, comenzamos a planificar el
desarrollo definiendo los requisitos que tiene que cumplir nuestra aplicación
web.
Los requisitos funcionales determinan qué operaciones pueden realizar
los distintos tipos de usuarios en nuestro sitio web, limitando así el alcance
del proyecto y focalizando los esfuerzos.
Por otro lado, los requisitos no funcionales especifican un estándares
de calidad a través de la imposición de restricciones.
Para esta parte, determinar 15 requisitos funcionales para la aplicación
web y 10 requisitos no funcionales.
Parte 3. Planificación del desarrollo (4 pts)
Una vez tenemos un listado de requisitos, se debe elaborar un plan de
desarrollo que permita organizar al equipo a lo largo de la producción. Para
ello, es vital clasificar los requisitos por orden de prioridad tomando en cuenta
las necesidades del negocio a digitalizar.
Para esta tarea, prioriza los requisitos funcionales y no funcionales en 3
versiones incrementales que lanzarías de la aplicación web. La primera
versión de la web debe incluir un sistema de usuarios con acceso a base de
datos.
